ПРАКТИЧЕСКИЙ РАЗДЕЛ
Общие сведения
Цель работы: изучение основ работы с базами данных, используя язык
программирования Java.
Порядок выполнения работы
1) Изучить тему 14 лекционного материала.
2) Выполнить задание.
3) Представить для проверки результат выполнения работы в виде одного или нескольких файлов с исходным кодом.
Указания по выбору варианта
Номер варианта соответствует последней цифре номера зачётной
книжки. Если номер зачётной книжки оканчивается на ноль, выполняется


Желательно делать в архитектуре web-приложение + БД, можно и
desktop-application + БД. В отличие от Part_1, это приложение нагружено большим функционалом (CRUD-операции, диалоги, поиск,
фильтры) и в БД - 2 и более взаимосвязанных табоиц

В каждом из заданий необходимо выполнить следующие действия:
 Организацию соединения с базой данных вынести в отдельный класс,
метод которого возвращает соединение.
Создать БД с необходимыми таблицами.
Создать класс для выполнения запросов на извлечение информации
из БД с использованием компилированных запросов.
Создать класс на добавление информации.
Создать JSP- страницу с полями для формирования запроса.
 Результаты выполнения запроса передать клиенту в виде JSP-страницы.

4. Письма. В БД хранится информация о письмах и отправляющих их
людях.
Для людей необходимо хранить:
– ФИО;
– дату рождения.
Для писем необходимо хранить:
– отправителя;
– получателя;
– тему письма;
– текст письма;
– дату отправки.
 Найти пользователя, длина писем которого наименьшая.
Вывести информацию о пользователях, а также количестве полученных и отправленных ими письмах.
Вывести информацию о пользователях, которые получили хотя бы
одно сообщение с заданной темой.
Вывести информацию о пользователях, которые не получали сообщения с заданной темой.
 Направить письмо заданного человека с заданной темой всем адресатам.

